Try to Become Aware
Hãy Cố gắng Tỉnh thức
Shrirampur, India, 21 December 1989
Shrirampur, Ấn Độ, 21 tháng 12 năm 1989
Please move backwards.
Xin hãy lùi lại.
Move backwards, those who haven’t got space please move backwards, be sensible.
Lùi lại đi, những ai không có chỗ xin hãy lùi lại, hãy biết điều một chút.
You all can see Me very well and those who are far away are closer to Me; is a fact.
Tất cả các con có thể thấy Ta rất rõ và những người ở xa lại gần Ta hơn; đó là sự thật.
When I say the truth, the Vishnumaya is there.
Khi Ta nói sự thật, thì Vishnumaya ở đó.
Please be seated.
Xin mời ngồi.
Hello.
Xin chào.
Uska kya naam?
Uska kya naam?
Jenny, you go that side.
Jenny, con sang bên kia đi.
Don’t sit with men.
Đừng ngồi với đàn ông.
Must keep a discipline on yourself.
Phải giữ kỷ luật cho bản thân.
Those who are sitting here please move to the left.
Những ai đang ngồi đây xin hãy di chuyển sang bên trái.
Keep a distance.
Giữ khoảng cách.
Now, you are such great Sahaja Yogis, ancient Sahaja Yogis.
Bây giờ, các con là những Hành giả Sahaja vĩ đại, những Hành giả Sahaja lâu năm.
People look forward to you for discipline and sense.
Mọi người trông đợi ở các con sự kỷ luật và ý thức.
Mostly those who are very new try to come forward.
Hầu hết những người mới đến đều cố gắng tiến lên phía trước.
I’ve seen that.
Ta đã thấy điều đó.
I can understand if you are a leader if you are sitting in front.
Ta có thể hiểu nếu các con là người lãnh đạo thì các con ngồi phía trước.
But otherwise what is the need to sit in front?
Nhưng nếu không thì cần gì phải ngồi phía trước?
Good.
Tốt.
Please be seated.
Xin mời ngồi.
The further you are, you will feel more vibrations.
Các con càng ở xa, các con sẽ cảm nhận được nhiều chấn động hơn.
You can; for this you can testify.
Các con có thể; về điều này các con có thể làm chứng.
The closer you are you’ll feel less.
Các con càng ở gần thì sẽ cảm nhận được ít hơn.
That’s My trick.
Đó là mẹo của Ta.
[Hindi]
[Hindi]
Now see, are you feeling more vibrations there?
Bây giờ xem, con có cảm thấy nhiều chấn động hơn ở đó không?
Jenny, there, see yourself.
Jenny, ở đó, tự mình xem đi.
All right?
Được chứ?
I never tell lies.
Ta không bao giờ nói dối.
I’ll have some water.
Ta sẽ uống chút nước.
[Hindi]
[Hindi]
No, no, why don’t you have a proper seat?
Không, không, tại sao con không ngồi vào một chỗ đàng hoàng?
You better have a seat.
Con nên ngồi xuống.
I’ve been telling them about something which you need not know.
Ta đã nói với họ về một điều mà các con không cần biết.
I hope you didn’t understand.
Ta hy vọng các con không hiểu.
Sometimes I have to speak in English when I want them not to know anything about you.
Đôi khi Ta phải nói bằng tiếng Anh khi Ta muốn họ không biết gì về các con.
It’s quite mutual.
Điều đó khá là tương hỗ.
All right, so I’m sorry for this delay but it so happened that they never told Me anything.
Được rồi, Ta xin lỗi vì sự chậm trễ này nhưng chuyện là họ chưa bao giờ nói với Ta bất cứ điều gì.
I didn’t know that is such a beautiful place is here.
Ta không biết rằng có một nơi đẹp như vậy ở đây.
Otherwise I would never have taken you down there for any problem because actually this
Nếu không thì Ta đã không bao giờ đưa các con xuống đó vì bất kỳ vấn đề gì bởi vì thực ra đây
is the one that’s also a problem.
cũng là một vấn đề.
God willing Me, we may buy this place.
Nếu Thượng đế muốn, chúng ta có thể mua nơi này.
So I must praise you for your patience and for your sweetness about it that delays do
Vì vậy, Ta phải khen ngợi các con vì sự kiên nhẫn và ngọt ngào của các con về việc chậm trễ không
not matter as long as we have the Pujas.
thành vấn đề miễn là chúng ta có các Lễ Puja.
I hope you all have rested very well and your stomach must be also resting a little bit
Ta hy vọng tất cả các con đã nghỉ ngơi thật tốt và dạ dày của các con chắc cũng đang được nghỉ ngơi một chút
because you had a very severe type of an attack of people who wanted to feed you and it was
bởi vì các con đã bị một kiểu tấn công rất dữ dội từ những người muốn cho các con ăn và điều đó là
too much starting from Aurangabad to this place.
quá nhiều, bắt đầu từ Aurangabad đến nơi này.
This is good once in a while to allow your stomach to rest.
Thỉnh thoảng để cho dạ dày của các con được nghỉ ngơi là điều tốt.
Now, I don’t know what to tell you because as it is you know that we have big plans,
Bây giờ, Ta không biết phải nói gì với các con bởi vì các con biết rằng chúng ta có những kế hoạch lớn,
when we, and when I say “we” I mean the Paramchaitanya and all the deities put together,
khi chúng ta, và khi Ta nói “chúng ta” ý Ta là Paramchaitanya và tất cả các vị Thần hợp lại,
to expand Sahaja Yoga.
để mở rộng Sahaja Yoga.
It’s not necessary how many things you give Me.
Không cần thiết các con dâng cho Ta bao nhiêu thứ.
It’s not necessary at all.
Hoàn toàn không cần thiết.
It’s not necessary how many of us are there.
Không cần thiết có bao nhiêu người trong chúng ta.
What's more important is how many people you give realization to.
Điều quan trọng hơn là các con đã trao sự khai ngộ cho bao nhiêu người.
And secondly, how are you?
Và thứ hai, các con như thế nào?
Have you evolved?
Các con đã tiến hóa chưa?
Have you really become independent and you can get rid of all your conditionings, your
Các con đã thực sự trở nên độc lập và có thể thoát khỏi mọi định kiến,
ego?
bản ngã của mình chưa?
And have you become a very mild, beautiful, compassionate, collective personality?
Và các con đã trở thành một nhân cách rất dịu dàng, đẹp đẽ, nhân ái và có tính tập thể chưa?
So it’s a question of introspection, seeing ourselves.
Vậy đó là vấn đề của việc tự xem xét, nhìn lại chính mình.
It’s very important.
Điều đó rất quan trọng.
If we do not have a proper car we cannot drive.
Nếu chúng ta không có một chiếc xe tốt, chúng ta không thể lái được.
In the same way if our being is in a funny situation then you cannot ascend; that’s
Tương tự như vậy, nếu con người của chúng ta ở trong một tình trạng kỳ quặc thì các con không thể tiến lên được; đó là
a fact.
một sự thật.
So we have to understand that the amount we enjoy everything is the sign how much we have
Vì vậy, chúng ta phải hiểu rằng mức độ chúng ta thưởng thức mọi thứ là dấu hiệu cho thấy chúng ta đã
achieved.
đạt được bao nhiêu.
If there’s a little cup then a very little joy can go into it.
Nếu có một chiếc cốc nhỏ thì chỉ một chút niềm vui sướng có thể đi vào đó.
But if there’s a large cup it gets much more joy in it.
Nhưng nếu có một chiếc cốc lớn, nó sẽ chứa được nhiều niềm vui sướng hơn.
But if it is like an ocean all the rivers of joys fall into it.
Nhưng nếu nó giống như một đại dương thì tất cả các dòng sông của niềm vui sướng đều đổ vào đó.
So it is the amount of enjoyment you have.
Vậy đó là mức độ niềm vui sướng mà các con có.
Not fun, I mean enjoyment.
Không phải là vui vẻ, Ta muốn nói là niềm vui sướng.
I’m not saying frivolousness, cheapishness, but a very majestic, deep enjoyment that you
Ta không nói đến sự phù phiếm, rẻ tiền, mà là một niềm vui sướng rất trang nghiêm, sâu sắc mà các con
have within yourself, which just bubbles into you, makes you very happy, and you don’t
có bên trong mình, nó cứ trào dâng trong các con, làm cho các con rất hạnh phúc, và các con không
know why you are happy, just enjoying your happiness.
biết tại sao mình hạnh phúc, chỉ là đang thưởng thức niềm hạnh phúc của mình.
Then one has to say that you have really become a Sahaja Yogi.
Khi đó, người ta phải nói rằng các con đã thực sự trở thành một hành giả Sahaja.
And then, at that stage you want to share it.
Và rồi, ở giai đoạn đó các con muốn chia sẻ nó.
Don’t you keep it to yourself.
Các con đừng giữ nó cho riêng mình.
You’ll work very hard, do everything that is possible under the sun.
Các con sẽ làm việc rất chăm chỉ, làm mọi thứ có thể dưới ánh mặt trời.
Your mind will think how to spread it, how to give this joy to others.
Tâm trí của các con sẽ nghĩ cách lan tỏa nó, cách trao niềm vui sướng này cho người khác.
You won’t be happy unless and until you communicate with others.
Các con sẽ không hạnh phúc trừ khi và cho đến khi các con giao tiếp với người khác.
So first you become the capitalist and then you become a communist.
Vậy trước tiên các con trở thành nhà tư bản và sau đó các con trở thành người cộng sản.
So first thing is how far we are enjoying.
Vậy điều đầu tiên là chúng ta đang thưởng thức đến mức nào.
Second is what have we got in our mind now, how are we going to expand Sahaja Yoga outside.
Thứ hai là bây giờ chúng ta có gì trong tâm trí, chúng ta sẽ mở rộng Sahaja Yoga ra bên ngoài như thế nào.
First, the light has to improve and automatically the light has to spread.
Đầu tiên, ánh sáng phải được cải thiện và tự động ánh sáng phải lan tỏa.
What is the relationships we have with ourselves, which I have told you before also, don’t
Mối quan hệ chúng ta có với nhau là gì, điều mà Ta cũng đã nói với các con trước đây, đừng
form groups.
tạo thành các nhóm.
This is the country; that is the country.
Đây là quốc gia này; kia là quốc gia kia.
I would request you to change the buses and put different people into the buses and let
Ta yêu cầu các con đổi xe buýt và xếp những người khác nhau vào các xe buýt và để
us see if they reach in one piece or not or there is a big quarrel and a fight.
chúng ta xem họ có đến nơi nguyên vẹn hay không hay có một cuộc cãi vã và đánh nhau lớn.
If there is any quarrel or argument then drop that person on the way and let him come by
Nếu có bất kỳ cuộc cãi vã hay tranh luận nào thì hãy cho người đó xuống xe giữa đường và để anh ta đi bằng
another bus.
một chiếc xe buýt khác.
We don’t want argumentative spoiled sports with us.
Chúng ta không muốn những kẻ hay gây gổ, phá đám đi cùng.
So just put them on the ground, I tell you.
Vậy nên cứ để họ xuống đất, Ta nói cho các con biết.
And it’s a, it’s definitely, you must know that I am telling you in the presence
Và đó là, chắc chắn là vậy, các con phải biết rằng Ta đang nói với các con trước sự chứng kiến
of everyone, anybody who is difficult just ask him to get down here, “Please be here.
của mọi người, bất cứ ai khó tính thì cứ yêu cầu anh ta xuống đây, "Xin hãy ở đây."
Some bus will be coming and take you.”
Sẽ có xe buýt đến và đưa các con đi.”
So try to find out who are the spoiled sports.
Vì vậy, hãy cố gắng tìm ra ai là những người phá đám.
Another thing is some people have developed a habit of moving their neck a bit too much.
Một điều nữa là một số người đã hình thành thói quen cử động cổ hơi quá nhiều.
Even in singing they move their neck so much, then their body.
Ngay cả khi hát họ cũng cử động cổ rất nhiều, rồi đến thân mình.
You can move your body but not the neck.
Các con có thể cử động thân mình nhưng không phải là cổ.
Neck should be moved with the body.
Cổ nên được cử động cùng với thân mình.
Yesterday I had a problem with My liver.
Hôm qua Ta có vấn đề với gan của Ta.
Then I thought you all have livers.
Rồi Ta nghĩ tất cả các con đều có gan.
But then it was Vishuddhi and Vishuddhi must have come from the way you people move your
Nhưng sau đó là Vishuddhi và Vishuddhi hẳn là đến từ cách các con cử động
neck.
cổ của mình.
Like if you say, “Yes, yes, yes, yes.”
Giống như nếu các con nói, “Vâng, vâng, vâng, vâng.”
Or if you don’t want to say also, if I’m saying anything you’ll go on like this,
Hoặc nếu các con không muốn nói, nếu Ta đang nói bất cứ điều gì các con sẽ cứ như thế này,
nodding.
gật đầu.
So don’t do all these things.
Vì vậy, đừng làm tất cả những điều này.
That spoils your Vishuddhi.
Điều đó làm hỏng Vishuddhi của các con.
As it is you have bad Vishuddhis, thanks to this Roman Catholic Church and the other church
Vốn dĩ các con đã có Vishuddhi không tốt, nhờ vào Nhà thờ Công giáo La Mã này và nhà thờ khác
which just talks.
mà chỉ biết nói suông.
So please try to keep your neck in line with your body all the time and even if you have
Vì vậy, xin hãy cố gắng giữ cổ thẳng hàng với cơ thể mọi lúc và ngay cả khi các con phải
to move, move very slightly your neck, not with jerks, and don’t go on nodding.
cử động, hãy cử động cổ thật nhẹ nhàng, không giật mạnh, và đừng gật đầu liên tục.
While music time I’ve seen many people do not move their body.
Trong lúc có âm nhạc, Ta đã thấy nhiều người không cử động thân mình.
But if you see the Indians, they move their body.
Nhưng nếu các con thấy người Ấn Độ, họ cử động thân mình.
So this is one of a very small thing but is important because your Vishuddhis have to
Vì vậy, đây là một điều rất nhỏ nhưng quan trọng vì Vishuddhi của các con phải
be all right.
được ổn.
There should be no problem on your Vishuddhis.
Không nên có vấn đề gì với Vishuddhi của các con.
For liver also, there are some people I see still with liver who are very thin people.
Về gan cũng vậy, có một số người Ta thấy vẫn bị gan, là những người rất gầy.
They should be asked to stand in the water for one hour and clear out themselves.
Họ nên được yêu cầu đứng trong nước một giờ và thanh tẩy bản thân.
If you are very thin, be sure it is not a normal thing.
Nếu các con rất gầy, hãy chắc chắn đó không phải là điều bình thường.
It is not natural.
Nó không tự nhiên.
It is abnormal to be very thin.
Rất gầy là điều bất thường.
So work it out ‒ it’s all your liver ‒ and later on you can have a session of checking
Vì vậy, hãy giải quyết nó - tất cả là do gan của các con - và sau đó các con có thể có một buổi kiểm tra
yourselves somewhere sitting.
bản thân ở đâu đó khi ngồi.
Before meditation you can check yourselves what is wrong with you before My photograph
Trước khi thiền, các con có thể tự kiểm tra xem mình có vấn đề gì trước ảnh của Ta
and then you should go into meditation.
và sau đó các con nên đi vào trạng thái thiền.
So now we are here on a pilgrimage to achieve a higher state of awareness.
Vậy bây giờ chúng ta đang ở đây trong một cuộc hành hương để đạt được một trạng thái nhận biết cao hơn.
Awareness is the main point, you should be absolutely aware.
Sự nhận biết là điểm chính, các con phải hoàn toàn nhận biết.
As we were coming, I just said, “Now, this is wrong road.”
Khi chúng ta đang đến, Ta chỉ nói, “Bây giờ, đây là đường sai rồi.”
They said, “How do you know Mother?”
Họ nói, “Làm sao Mẹ biết ạ?”
I said, “Just I know.
Ta nói, “Ta chỉ biết thôi.
Just find out.”
Cứ tìm hiểu đi.”
Just to know everything you need not do anything about it.
Chỉ cần biết mọi thứ, các con không cần phải làm gì cả.
But that is the sign that you have become very aware.
Nhưng đó là dấu hiệu cho thấy các con đã trở nên rất nhận biết.
To be aware of everything, it is not like sitting down here that you should say, “Oh,
Nhận biết mọi thứ, không phải là ngồi đây rồi nói, “Ồ,
it’s very beautiful.
nó thật đẹp.
Oh, it’s very grand.”
Ồ, nó thật lộng lẫy.”
That’s not the point ‒ not to certify, not to criticize ‒ but how much do you know.
Đó không phải là vấn đề - không phải để chứng nhận, không phải để chỉ trích - mà là các con biết được bao nhiêu.
Feel it in the atmosphere.
Hãy cảm nhận nó trong không khí.
Because we have a very big brain and we have two loops in our head, is not one brain but
Bởi vì chúng ta có một bộ não rất lớn và chúng ta có hai vòng trong đầu, không phải một bộ não mà là
two loops.
hai vòng.
And when the awareness starts giving you light you start knowing within yourself everything
Và khi nhận thức bắt đầu mang lại ánh sáng cho các con, các con bắt đầu biết mọi thứ bên trong mình
and you are silent.
và các con im lặng.
You don’t have to assert, manipulate or to exert yourself but just to know.
Các con không cần phải quả quyết, thao túng hay gắng sức mà chỉ cần biết.
And that’s a very beautiful thing one has to do.
Và đó là một điều rất tuyệt vời mà một người phải làm.
Those people who do not feel vibrations must feel their vibrations in these two.
Những người không cảm nhận được rung động phải cảm nhận được rung động của họ ở hai bên này.
They have to feel their vibrations in these two.
Họ phải cảm nhận được rung động của họ ở hai bên này.
And those who are still complaining about their troubles and stomachs and livers and
Và những người vẫn còn phàn nàn về những rắc rối, về dạ dày, về gan và
this and that should get treated immediately and get well.
thứ này thứ khác thì nên được chữa trị ngay lập tức và khỏe lại.
Another thing which I can tell you which is very important that in India you must comb
Một điều nữa mà Ta có thể nói với các con, điều này rất quan trọng là ở Ấn Độ các con phải chải đầu
you properly because they think you are all beggars.
cho đàng hoàng bởi vì họ nghĩ các con đều là ăn mày.
Only the beggars have hair like this.
Chỉ có những người ăn mày mới có mái tóc như vậy.
Please put oil and make your hair properly.
Xin hãy bôi dầu và chải tóc cho đàng hoàng.
They’ll not have any respect for you.
Họ sẽ không có chút tôn trọng nào dành cho các con.
You must have properly combed hair, groomed hair.
Các con phải có mái tóc được chải chuốt, gọn gàng.
Otherwise they think you are something mad, or you are hippies or something gone wrong
Nếu không họ sẽ nghĩ các con bị điên, hoặc là dân hippies hay có vấn đề gì đó
with you.
với các con.
They don’t appreciate this fashion.
Họ không đánh giá cao kiểu thời trang này.
Please make your hair properly, absolutely in a proper way as they used to do.
Xin hãy làm tóc cho đàng hoàng, hoàn toàn theo cách đúng đắn như họ đã từng làm.
When we saw your western pictures when we were young, they all were very well-groomed
Khi chúng ta xem những bức ảnh phương Tây của các con lúc chúng ta còn trẻ, tất cả họ đều là những người rất chải chuốt
people.
gọn gàng.
Now suddenly this fashion stupid has come to make you all bald-headed and then to sell
Bây giờ đột nhiên cái mốt ngớ ngẩn này xuất hiện khiến tất cả các con bị hói đầu và rồi để bán
their ‒ what you call them ‒ wigs.
những bộ ‒ các con gọi chúng là gì nhỉ ‒ tóc giả của họ.
So this stupid idea is wrong.
Vì vậy, ý tưởng ngu ngốc này là sai lầm.
Will you please now see that your hair are properly groomed and not to have any hair
Bây giờ các con làm ơn hãy đảm bảo rằng tóc của các con được chải chuốt gọn gàng và không để tóc
on your, this thing.
trên trán của các con.
It’s a sign of stupidity in this country.
Đó là dấu hiệu của sự ngu ngốc ở đất nước này.
Anybody has, who has hair on the forehead it’s a sign of stupidity.
Bất cứ ai, người nào có tóc trên trán đều là dấu hiệu của sự ngu ngốc.
We call it as “giprya”.
Chúng ta gọi đó là “giprya”.
I asked Neeta what is the fashion now.
Ta đã hỏi Neeta bây giờ mốt là gì.
She told Me in Marathi it is “giprya”.
Cô ấy nói với Ta bằng tiếng Marathi đó là “giprya”.
“Giprya” means a person who gets mad or lunatic as the hair, hair you see like that.
“Giprya” có nghĩa là một người bị điên hoặc mất trí với mái tóc, mái tóc mà các con thấy như vậy.
At least we Sahaja Yogis should not follow such stupid fashions.
Ít nhất thì chúng ta, những hành giả Sahaja, không nên chạy theo những mốt thời trang ngu ngốc như vậy.
They now take out hair like this, you see.
Bây giờ họ để tóc như thế này, các con thấy đó.
I just don’t know, like moustaches coming out of the head.
Ta không biết nữa, giống như ria mép mọc ra từ trên đầu.
You should be proud of your forehead.
Các con nên tự hào về vầng trán của mình.
It’s the Ekadesha.
Đó là Ekadesha.
You have to fight the whole world with this Ekadesha of yours.
Các con phải chiến đấu với cả thế giới bằng Ekadesha này của các con.
So please see that you keep your forehead absolutely open, hair properly done and oily.
Vì vậy, xin hãy đảm bảo rằng các con để trán của mình hoàn toàn rộng mở, tóc được làm gọn gàng và có dầu.
That will also soothe you.
Điều đó cũng sẽ làm dịu các con.
In the night you can put some oil and it will soothe you.
Vào ban đêm, các con có thể bôi một ít dầu và nó sẽ làm dịu các con.
You’ll find it very much better; specially for liver patient is very important.
Các con sẽ thấy tốt hơn rất nhiều; đặc biệt đối với bệnh nhân gan thì điều này rất quan trọng.
They must put oil in their heads because they are dried out people.
Họ phải bôi dầu lên đầu vì họ là những người bị khô.
There’s no fat in their hair and the hair do not grow.
Không có chất béo trong tóc của họ và tóc không mọc được.
They become immediately bald as soon as they achieve twenty-five to thirty years of age.
Họ bị hói ngay khi đến tuổi hai mươi lăm đến ba mươi.
I don’t want to have bald-headed Sahaja Yogis.
Ta không muốn có những hành giả Sahaja bị hói đầu.
Otherwise you’ll have to wear the [shadings] like the Hare Rama Hare Krishna.
Nếu không, các con sẽ phải để kiểu tóc [shadings] giống như những người Hare Rama Hare Krishna.
If you make such clownish appearances I’m worried about you because you don’t see
Nếu các con có vẻ ngoài như những chú hề, Ta lo lắng cho các con bởi vì các con không thấy được
the point what I am trying to make.
điều Ta đang cố gắng nói.
Look after your hair; it’s very important.
Hãy chăm sóc tóc của các con; điều đó rất quan trọng.
All right, now last but not the least is a request that we are here for meditation.
Được rồi, bây giờ điều cuối cùng nhưng không kém phần quan trọng là một yêu cầu rằng chúng ta ở đây để thiền định.
Though we may sleep late I always get up at four o’clock.
Mặc dù chúng ta có thể ngủ muộn nhưng Ta luôn thức dậy lúc bốn giờ.
Whatever time you may sleep, get up at four o’clock, do your meditation.
Bất kể các con ngủ lúc mấy giờ, hãy thức dậy lúc bốn giờ, và thiền định.
You can go after to sleep again.
Sau đó các con có thể ngủ lại.
But that’s the best time to get up, have your baths, whatever way you want, or wash
Nhưng đó là thời gian tốt nhất để thức dậy, tắm rửa, theo bất kỳ cách nào các con muốn, hoặc rửa mặt
yourself and just go for meditation.
và sau đó đi thiền định.
And then you can sleep off again.
Và sau đó các con có thể ngủ lại.
That time you will find you will be quite alert and awake.
Vào thời điểm đó, các con sẽ thấy mình khá tỉnh táo và thức giấc.
It’s not so difficult.
Điều đó không quá khó.
You’ll all be awakened.
Tất cả các con sẽ được đánh thức.
I will awaken you.
Ta sẽ đánh thức các con.
But please see that you get up in the morning, do your meditation from four to five and then
Nhưng hãy đảm bảo rằng các con thức dậy vào buổi sáng, thiền định từ bốn đến năm giờ và sau đó
go off to sleep.
đi ngủ.
We have to write a book about the Sahaj culture.
Chúng ta phải viết một cuốn sách về văn hóa Sahaj.
But it is going to come out of you people.
Nhưng nó sẽ đến từ chính các con.
If I write something then I am manipulating you, I’m trying to tell you, but you have
Nếu Ta viết điều gì đó thì Ta đang thao túng các con, Ta đang cố gắng chỉ bảo các con, nhưng các con phải
to write something yourself.
tự mình viết điều gì đó.
You have to bring out what is Sahaj culture is.
Các con phải làm nổi bật lên văn hóa Sahaj là gì.
You are already manifesting it without My telling you now.
Các con đã và đang thể hiện nó mà không cần Ta phải nói.
So what is the Sahaj culture, how we work it out, ourselves, our things ‒ I don’t
Vậy văn hóa Sahaj là gì, chúng ta thực hành nó như thế nào, bản thân chúng ta, mọi thứ của chúng ta - Ta không
tell you all these things into details.
nói với các con tất cả những điều này một cách chi tiết.
Also, try to judge where is your attention, what are you doing about your attention.
Ngoài ra, hãy cố gắng nhận định xem sự chú tâm của các con đang ở đâu, các con đang làm gì với sự chú tâm của mình.
All the time keep an attention on your attention.
Luôn luôn giữ sự chú tâm vào sự chú tâm của các con.
Where is my attention?
Sự chú tâm của tôi đang ở đâu?
Mr. Attention, where are you lost?
Này anh Chú tâm, anh đã đi lạc đâu rồi?
And that will work out for you.
Và điều đó sẽ có hiệu quả với các con.
So now for today it’s sufficient.
Vậy bây giờ, cho hôm nay như vậy là đủ rồi.
Already we are very late and I hope My lecture doesn’t go over your heads or on the sides
Chúng ta đã rất muộn rồi và Ta hy vọng bài giảng của Ta không đi qua đầu các con hay bên cạnh
of your ears.
tai của các con.
It should go inside and you should record it and whatever I am saying it’s very important.
Nó nên đi vào bên trong và các con nên ghi nhớ nó và bất cứ điều gì Ta đang nói đều rất quan trọng.
May God bless you all.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
[Hindi]
[Hindi]
Will you please polish those things some time and show them?
Các con vui lòng đánh bóng những thứ đó lúc nào đó và cho mọi người xem được không?
All right.
Được rồi.
[Hindi]
[Hindi]
All the small children can come ‒ up to ten years.
Tất cả trẻ nhỏ có thể đến - đến mười tuổi.